Benvenuti all'episodio 18 di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo
della vostra tecnologia Apple.
Io sono Filippo Strozzi e sono il vostro ospite assieme a Bicco,
Roberto Marin.
Di cosa parliamo oggi, Roberto?
Pensavamo di parlarvi del nuovo episodio di Gundam che è uscito poco
fa nel Netflix.
Forse devo aver sbagliato qualcosa.
No, questa volta parleremo di iOS e iPadOS 15 che usciranno
il 20 settembre, quindi proprio dopo domani, praticamente dalla data in cui
registriamo.
Esattamente il 20, noi pubblicheremo questa puntata quindi teoricamente siamo sul pezzo
?
Siamo addirittura sopra al pezzo.
Insomma, Apple, dopo l'ultimo keynote che ci ha lasciato almeno per quanto
mi riguarda, interdetto su un punto, ma non è il momento questo
di affrontarlo.
Invece parleremo dei nuovi sistemi operativi che andranno a equipaggiare ovviamente il
nuovo hardware.
Ma non solo perché come sapete, i nuovi sistemi operativi di Apple
tendenzialmente tendono ad andare molto indietro nel tempo.
L'ultimo supportato, quale sarà?
Vado così a memoria Filippo.
Un iPhone 7 può darsi?
Mi hai colto in castagna, non avevo pensato a questa cosa qua.
Addirittura il 6S, secondo me.
Addirittura il 6S, ragazzi miei.
6S che insomma un pezzo di hardware non di poco tempo fa.
Adesso, mentre sto parlando, sto facendo anche la ricerca.
Quindi vi ricordo che io non ho mai usato un iPhone 6S,
ma mi sono fermato al 5 e poi sono passato al 7.
Quindi non ho una memoria storica di quando è stato buttato fuori.
È stato buttato fuori niente meno che il settembre del 2014.
Quindi ha la bellezza di 7 anni.
Quindi, insomma, un sistema operativo che va indietro nel tempo di 7
anni non è mica da poco.
Non so come reagirà l'iPhone 6 con un sistema operativo di questo
tipo.
Mi ricordo che c'è stato nel corso del tempo un sistema operativo
che aveva praticamente azzerato la possibilità di utilizzare l'iPhone, mi pare che
sia forse iOS 8, vado così a memoria, che aveva un po'
rallentato tutti quanti, mentre pare che negli ultimi sistemi operativi si siano
un po' dati una calmata ad Apple e finalmente si possa utilizzare
quasi normalmente anche sui vecchi hardware di Mamma Apple.
Detto questo, direi che Filippo, che è più sano di me e
dirà cose decisamente più importanti di me, vi potrà intrattenere un secondo
per delle cose davvero importanti che riguardano delle comunicazioni di servizio di
questo bellissimo podcast condotto da Filippo Strozzi di Avvocati e Mac, che
dà sottoscritto che tendenzialmente pulisce i vetri.
Va bene.
Allora, due comunicazioni di servizio molto veloci.
Se tutto va bene, abbiamo ripreso ovviamente le pubblicazioni.
Se ci state ascoltando o in diretta qui o invece in differita.
Spero il 20 settembre quando dovrebbe uscire come tutti i lunedì mattina
la nostra puntata che invece registriamo al venerdì sera.
Oggi è venerdì 17, quindi tutto potrebbe succedere.
Tendenzialmente speriamo di riuscire a fare tutto senza problemi.
Quello che vi raccontiamo oggi, ovviamente, sono le nostre esperienze, quello che
abbiamo letto online.
Ovviamente.
Non abbiamo ancora letto il mega review di Vtc, quindi è possibile
che eventualmente nella prossima puntata ci terremo 5-10 minuti per fare qualche
aggiornamento, se lo ritenremo opportuno.
Il solito discorso è: se siete interessati ad ascoltarci in diretta, ci
farebbe molto piacere anche avere la possibilità di interagire con voi.
Abitualmente le dirette sono il venerdì sera.
Vi consiglio in questo caso di iscrivervi al canale YouTube dove facciamo
le dirette, perché dipende un po' randomicamente cosa facciamo.
Ma siccome registriamo in maniera sincrona rispetto alle pubblicazioni e puntate, potete
sapere quando ci sono, praticamente se vi iscrivete.
Abbiamo già una quarantina di persone iscritte.
Che salutiamo e ringraziamo per l'iscrizione.
Ciao a tutti, lo dico perché non l'abbiamo mai detto, ma una
volta che la puntata è stata registrata, la tolgo da YouTube e
la ripubblico, tra virgolette, quando esce anche la puntata del podcast.
Quindi potete, se vi piace ascoltare su YouTube e così via, potete
ascoltarci poi su YouTube nella versione non censurata e soprattutto non editata.
Ma in questo caso io consiglio di ascoltare il podcast vero e
proprio.
Ecco, diciamo, se volete sentire le nostre castronerie, ecco qui su YouTube,
potete sentirci nel fulgore massimo, i nostri tagliati, taglialà e così via.
È il momento migliore per capire di che pasta siamo fatti.
L'ultima cosa, ovviamente, lo diciamo sempre: siccome è passato un po' di
tempo, ve lo ricordiamo, perché abbiamo fatto una pausa che per noi
è stata, credo da fine giugno, inizio luglio, quasi metà seta, ormai
settembre avanzata, chiamiamola così, perché le nostre ferie non si sono incastrate
bene.
Colpa mia!
No, non è colpa tua.
Io sono stato via un mese, tra l'altro.
Quindi quello che vi volevo raccontare, dire, ovviamente di supportare il podcast.
E attualmente il modo migliore per farlo è una recensione su Apple
Podcast, che è la piattaforma principale dei podcast.
E in più, siccome siamo, diciamo, un podcast d'argomento Apple, è il
posto dove ha più senso fare recensioni, ma ovviamente potete farle
dove volete.
In questa fase è utilissimo le vostre recensioni, ne abbiamo già ottenute
10 e recentemente ringraziamo, abbiamo il nostro maestro di chiavi e questo
qui è più difficile da dire, ma penso Man Wii 2013.
Io lo leggo così, poi è Man Wii 2013, non lo so,
che hanno fatto una recensione.
Ci fanno i complimenti quindi noi ringraziamo.
Ovviamente vi sproniamo a fare altre recensioni.
A scrivere le vostre opinioni su questo bel podcast direttamente nella recensione,
perché vi ricordo che queste recensioni aiutano sì a salire in alto
nella classifica di Apple podcast, ma ci aiutano anche a capire cosa
pensate se non ci contattate in modo diverso.
Nel senso che se ci dice che siamo due che anzi, se
c'è qualcuno tra i due che beve troppo prima di arrivare in
puntata, sappiamo benissimo a chi vi state riferendo ed è Filippo.
Quindi Filippo cerca di bere un po' meno prima di arrivare in
puntata, così riusciamo a tenerla dritta e io sono sempre qua che
ti correggo.
Chi lo perdono, chi lo perdono?
Ma è venerdì bisogna festeggiare l'arrivo del weekend.
Detto questo, passiamo subito all'argomento principale della puntata, ovvero i nuovi sistemi
operativi che in questo momento in cui vi stiamo parlando sono in
fase beta e quindi soltanto alcuni eletti hanno avuto la possibilità di
installarla e provare in anteprima queste simpatiche novità, se non le hanno
viste sul Keynote Apple oppure non ci hanno seguito prima o nei
vari notiziari che parlano di Apple e amici suoi.
E quindi, personalmente, direttamente, io non ho fatto alcun che, nel senso
che non ho installato nessuna beta da nessuna parte, nemmeno nei muri.
Invece, il nostro Filippo, che è uno che gli piace la vita
pericolosa, ha pensato bene di installare le versioni beta.
Vi spiego perché si parla di vita pericolosa.
Tendenzialmente bisogna evitare come fuoco di installare queste beta su macchine che
vengono utilizzate per la produzione tra virgolette, ovvero vuol dire sulla vostra
macchina principale che vi permette di portare la pagnata a casa.
Mentre Filippo, che nonostante utilizzi hardware Apple a GoGo, lui è molto
più furbo perché cosa fa?
Ha la possibilità di installare le versioni beta su un hard disk
esterno.
Quindi se ci sono dei problemi, butta via l'hard disk e dà
il computer a me in modo tale che lui possa vivere tranquillamente
in fere un altro paio di mesi e così può rimuginare sulle
versioni beta di iOS e di iPadOS e dirci come la
pensa.
Però c'è da dire un'altra cosa: come è giusto che sia, sono
arrivato lungo.
Tendenzialmente lui usa i sistemi operativi su hard disk solo per quanto
riguarda il Mac, mentre per quanto riguarda iPad e iOS, questa è
una novità, mi pare di aver capito perché Filippo ha aderito in
anteprima su iPadOS se non ho capito male o non mi
ricordo bene.
In ogni caso c'è Filippo che ci racconterà la sua storia con
le versioni beta di iOS e iPadOS e così almeno imparo
qualcosa anch'io di nuovo interessante.
Allora si ti confermo che per me macOS da ormai 5-6 anni
lavoro su un hard disk esterno: installo il sistema operativo altrove e
utilizzo uno dei miei Mac.
Anzi, addirittura con l'hard disk esterno posso spostare l'hard disk
anche su differenti Mac perché non è un vincolo.
Diciamo, ho subito una domanda per te.
Questo simpatico hard disk è un SSD o utilizzi quelli hard disk
meccanici
amente utilizzavo quelli meccanici con USB 3.
Tuttavia attualmente uso un SSD da un terabyte che ho partizionato, è
una partizione di 250 GB è dedicata a questo punto, Monterey, di
cui oggi ovviamente non parliamo, ma direi che a metà ottobre dovrebbe
uscire la nuova versione anche del sistema operativo per i Macintosh e
sicuramente ne parliamo perché probabilmente questo è un sistema, cioè in sé
per sé non è innovativo, ma diciamo che l'ecosistema che si crea
di intercompatibilità tra le macchine, cioè tra i dispositivi mobili e i
PC di Apple, è sicuramente una cosa interessante e probabilmente sarà la
prima volta in cui passerò tutto al sistema operativo giovane, chiamiamolo così
di Apple.
Perché devo dire la verità, quest'anno su iPad, come dicevo, non è
possibile fare questi giochi quindi, ovviamente a tuo rischio pericolo installi la
beta e potresti danneggiare la funzionalità dell'iPad.
Personalmente per come sono strutturato io, non avendo dati sensibili sull'iPad in
senso tecnico, non è un problema, nel senso che i dati dell'ufficio
non sono fisicamente sull'iPad e se lo sono sono una copia, quindi
non mi dà problemi di nessun genere.
Le foto sono backupate in iCloud, quindi, ovviamente, succede un patatrac infinito,
ma io partecipo alla beta pubblica e le beta
pubblica, diciamo, viene fatta dopo di quella per gli sviluppatori e abitualmente
è meno pericolosa, chiamiamola così, anche se ovviamente qualsiasi tipo di beta
è pericolosa a prescindere, voglio dire, però ci sono meno problemi solitamente.
Che nelle beta da sviluppatori che sono pensate.
Io, ovviamente, non riesco a avere un secondo hardware dove installare tutta
la roba.
Devo dire la verità: le ultime due beta di iPadOS, non
ho mai installato ovviamente sul cellulare niente.
Proprio perché invece il cellulare comunque serve almeno per telefonare.
Quindi avere un dispositivo che casomai ti lascia a piedi, in mezzo
ai monti o quando sei via in vacanza, non è la cosa
migliore da fare, diciamo, l'iPad, bene o male, si può passare oltre,
ma devo dire la verità: nelle ultime due beta, cioè negli ultimi
due anni, i problemi sono stati relativamente di poco conto.
Tre anni fa, invece, devo dire la verità, varie applicazioni non funzionavano
proprio, nulla di clamoroso, diciamo, ma sicuramente mi aveva dato dei problemi.
Quest'anno io ho installato da luglio, appena praticamente è stata data la
possibilità di fare la beta pubblica e all'inizio qualche ravvio inaspettato o
cose particolari, ad oggi che siamo alla beta 8, quindi ormai siamo
nella fase avanzata di beta, devo dire la verità, non mi accorgo
neanche di avere un iPad
di avere l'iPad con un software in beta.
Poi vabbè, devo dire la verità: poi chiudo una parentesi.
Abitualmente io utilizzo software in beta perché faccio la beta tester per
varie applicazioni, quindi, ovviamente, un po' mi so giostrare anche se hai
OS e hai Pados, ovviamente devi reinstallare da capo.
Se le cose vanno veramente male, diciamo, devi installare da zero tutto
il sistema operativo.
Comunque, non voglio fare una cosa lunghissima, la morale della favola è:
non fatelo, se lo fate, lo fate a vostro rischio pericolo.
Vi abbiamo avvertito.
Se no, ascoltate noi, che o quantomeno io che faccio da tester
la cavia da carerino nella miniera, vi racconto cosa succede.
Abitualmente, io a mia volta poi ascolto invece chi si lancia il
giorno del rilascio della prima beta a installare sistemi operativi e quindi
o male so se vedo che la situazione è molto brutta, aspetto.
Tuttavia, nell'ultimo periodo, come dicevo, è abbastanza tutto tranquillo.
In ogni caso, tornando a bomba sull'argomento, di cosa parleremo in questa
puntata?
Non parleremo di Face time Messaggi e compagnia cantante, perché, sinceramente, di
queste cose sono interessanti relativamente per il lavoro da professionisti, quindi abbiamo
deciso unanimamente di buttarle nel cestino e lasciare che ne parlino i
tabloid e altre cose.
Mentre parleremo invece di.
Tra l'altro, su FaceTime, una buona parte delle funzioni che avevano annunciato,
che erano senza senso, tardive, mettiamola così, c'è la possibilità di vedere
i film assieme, roba del genere, non credo addirittura che le verranno
rilasciate.
Poi devo dire la verità: proprio, io, non avendo nessuno con una
beta con cui vedere un film assieme, non ho neanche mai provato
a fare queste cose qui, però, devo dire la verità: sono appunto
tutta una serie di funzioni sulla messaggistica.
Che è vero, sono quelle che la maggior parte delle persone casomai,
sono più interessate.
Le Muggi nuove abitualmente sono quelle che fanno aggiornare al nuovo sistema
operativo di Apple, tutti, per cui, però, diciamo che noi invece, che
abbiamo un focus, mettiamola così, un po' più sul professionale o sull'utilizzo
tecnico di questi dispositivi, ovviamente parliamo di altre cose.
E quindi di cosa parliamo?
Quindi parliamo di strumenti utili per migliorare l'utilizzo dei nostri dispositivi mobili
Apple, tra cui continuo a annoverare tra questi dispositivi fantastici e l'iPad,
ma solo se ha la Pencil.
E poi faremo un focus incentrato su come lavorare meglio con i
nuovi sistemi operativi.
Dunque, tendenzialmente possiamo iniziare a fare un paio di considerazioni generali che
riguardano la parità di funzioni che si stanno sempre di più avvicinando
tra iOS e Mac OS.
Tant'è che se voi iniziate a dare una bella occhiata ad iPad
OS,
anzi incominciate già a sentirvi a casa se arrivate dagli ultimi sistemi
operativi Mac e quindi facilmente volendoli potete anche un po' interscambiare come
modalità di utilizzo.
Chiaramente quando ci sarà, Monterey ne parleremo un po' più in modo
dettagliato, ma a questo punto io direi di lasciare la parola a
Filippo che ha sicuramente testato molto meglio le cose di me.
Anche perché faccio solo una brevissima parentesi: anche per quanto riguarda i
sistemi operativi, sia per quanto riguarda iOS che MOS, sulla macchina di
lavoro.
La realtà dei fatti è che io ho un Mac su cui
lavoro, quindi quella è la mia macchina principale e tant'è che attualmente
io sono indietro essenzialmente di un sistema operativo e praticamente installo la
versione precedente di quella che esce, quando esce, tendenzialmente a ottobre uscirà
Monterey e io molto probabilmente a dicembre metterò Big Sur, che è
quello precedente, perché io adesso sono su Catalina.
Questo perché?
Perché la mia idea è quella di mantenere il sistema operativo il
più stabile possibile, perché, come tutti i professionisti sanno, nel momento in
cui si perde tempo con qualcosa che non funziona, non solo dalla
parte del sistema operativo, ma anche dalle applicazioni, perché non possono funzionare
magari bene con le ultime versioni del sistema operativo che avete deciso
di fare l'upgrade.
Io vi consiglio spassionatamente di andarci molto molto cauti per quanto riguarda
l'upgrade del sistema operativo sulla macchina principale di lavoro, ma può anche
essere il vostro iPhone o il vostro iPad in base a quello
che ne fate.
Quindi consiglio spassionato, andateci con i piedi di piombo.
A questo punto, Filippo, raccontaci un po' la tua esperienza su queste
beta, come vanno e soprattutto quello che ti hanno detto.
Ti hanno detto di essere su un nuovo sistema operativo oppure non
c'è questo stravolgimento e non ti fanno gridare al WOW continuamente.
Allora, nell'ultimo periodo Apple non ha introdotto delle funzioni da Wow, da
tanto tempo che secondo me i sistemi stanno maturando e stanno diventando
sempre più stabili, soprattutto quelli mobile, ormai, che hanno ormai tanti anni
dietro alle spalle.
Invece, quello che secondo me è la cosa interessante veramente è il
fatto che tre sistemi operativi, cioè iOS, iPadOS e macOS, stiano convergendo,
convergendo diventando interoperativi, diciamo e una delle cose più interessanti di questa
interoperatività che devo dire la verità, ho testato pochissimo per tutta una
serie di motivi perché all'inizio funzionava maluccio, mettiamola così, e adesso invece
che è più matura non ho avuto fisicamente il tempo.
Ma sono i comandi rapidi.
I comandi rapidi che con Monterei e ai Pados 15 e iOS
15 di fatto diventano multipiattaforma.
Quindi le shortcut o i comandi rapidi che creiamo in un sistema
operativo sono all'80% compatibili nell'altro.
Adesso su comandi rapidi mi piacerebbe fare una barra due puntate dedicate
esclusivamente perché c'è bisogno di trattarli in maniera più avanzata, diciamo.
Tuttavano il nuovo sistema di automazione di Apple il futuro, chiamiamolo così,
adesso un futuro multipiattaforma.
Quindi, per esempio, su Monterey, come su iPad ho
i stessi comandi rapidi, e di fatto appunto, salvo alcune operazioni che
sono disponibili solo su macOS o solo su iPad barra iOS sono
interoperative e quindi io posso fare la stessa cosa.
Lo stesso comando rapido mi funziona indipendentemente dalla piattaforma e la cosa
è sicuramente molto interessante.
L'altra cosa che comunque di cui non parleremo accenno solo per dire
che esiste, è stata presentata, ma che ovviamente necessita di avere anche
Monterey, quindi finché non esce, non è possibile utilizzarla e che mi
sembra molto meno interessante.
Praticamente è possibile trascinare i file e utilizzare con Mac, iPad e
così via, se ha un ambiente diciamo condiviso, chiamiamolo così.
Personalmente nell'80-90% dei casi non ci trovo nulla di utile e quindi
è più una bella future che, però, secondo me verrà usata poco.
È una cosa sicuramente che però dimostra quanto Apple stia andando in
una direzione di condivisione e di interoperatività del sistema operativo.
Ecco, effettivamente Airdrop, per esempio, è molto comodo.
Io ormai lo uso abitualmente per spostare velocemente file da un dispositivo
mobile al mio Mac, tutto il resto, devo dire la verità, non
ha molto senso.
Alzo la manina, perché mentre stavi parlando, stavo sfogliando amabilmente le novità
di iOS e Pad OS che vengono decantate da Apple sul sito
ufficiale, vedevo che per quanto riguarda i comandi non indicano niente.
Quindi, se ho capito bene, dal punto di vista software
sui sistemi operativi mobile non cambia niente.
Quello che cambia cambia essenzialmente su macOS.
No, diciamo che col fatto che shortcut in inglese e comandi rapidi
in italiano è stata portata su macOS, praticamente la cosa, tra virgolette,
clamorosa è che tutta una serie di limitazioni di iPadOS e iOS
sono state superate.
Quindi, per esempio, la cosa che a me interessava di più è
la possibilità di utilizzare i comandi rapidi su qualsiasi cartella del sistema
operativo di iPadOS o di iOS.
Una volta non era possibile farlo, adesso è possibile farlo.
Uno dei motivi che si presume perché io ovviamente non ho, cioè
anche ho sentito voci, ma comunque nessuno ha un contatto diretto con
gli sviluppatori è proprio che queste operazioni sono state implementate su macOS
e quindi, ovviamente, siccome con Automator si poteva tranquillamente manipolare file su
tutto il sistema operativo, ecco anche con comandi rapidi adesso è possibile
farlo con un sistema un po' diverso se vogliamo.
Tuttavia, sicuramente questo vuol dire che io, per esempio, da una cartella
A qualunque cartella sia, che sia una cartella fisicamente sull'iPad, che sia
una cartella su un dispositivo visibile da file, sostanzialmente posso spostare, copiare,
modificare documenti senza fare tutta una serie di altri giri abbastanza complicati
e quindi mi semplifica notevolmente la vita.
Certamente, la rinomina, per esempio, dei file, diventa una cosa molto più
semplice.
Ed effettivamente adesso non ho appunto ne parlo adesso in maniera definitiva,
proprio perché volevo vedere prima cosa fa Viticcio e altri vari soggetti.
Però, per esempio, Matthew Cassanelli, che non è sviluppatore, ma faceva la
parte di documentazione di workflow, che poi è passato a Shortcut.
Poi lui è andato via
dalla società, cioè da Apple, quando hanno acquisito workflows, lui ha fatto,
per esempio, delle operazioni di backup automatici dell'iPad, cosa che oggettivamente l'avevamo
parlato nella puntata dedicata all'iPad, fino ai pad OS 14, era qualcosa
che dovevi fare manina, organizzandoti in maniera diversa.
Quindi, invece, in questa maniera, ovviamente, avendo la possibilità di accedere alle
cartelle, io posso dire va bene, copiami sull'hardis esterno tutte queste cartelle
che ti ho preindividuato io, che sono le cartelle dove tengo i
miei file.
E quindi sicuramente il paradigma è diverso, notevolmente diverso.
C'è da dire che comandi su iOS come adesso sembra più un
giocattolino appunto perché rispetto a quello che c'è su Mac OS, è
decisamente castata appunto per la questione che non si riesce a lavorare
sulle cartelle o sui file.
Quindi sicuramente questa idea di avere dei comandi rapidi per tutti i
propri dispositivi che possono passare da uno all'altro, dall'iPhone all'iPad al Mac
e si sincronizzano in automatico, sicuramente è una bella apertura che permette
di fare molte cose.
La prima cosa di cui parlerei è Focus Mode esatto, interessantissimo.
Allora, ovviamente ne parlo semi mobile, ma come dicevo esiste una versione
poi anche per i Mac.
Quindi la cosa anche interessante è che il modo di lavorare su
un dispositivo mobile e il modo di lavorare su un Mac
si assomiglia sempre di più.
L'idea di fondo è quella di ampliare le potenzialità di quello che
è il non disturbare, cioè il focus mode vi permette di entrare
in modalità diciamo, modalità focalizzate, chiamiamola così, ci sono quattro modalità sostanzialmente
di base, cioè il non disturbare il sonno, che è stato secondo
me introdotto nell'ultimo sistema operativo, sicuramente che è legato poi anche all'utilizzo
degli Apple Watch, e adesso hai personale e lavoro dove sostanzialmente sono
delle modalità di focalizzazione che ti permettono di decidere chi ti può
disturbare, cioè, mentre non disturbare, diciamo che non ti può disturbare nessuno,
se non eventualmente per le telefonate, i contatti nei preferiti.
Con invece il modalità focus, per esempio, io lavoro in un'azienda, voglio
lavorare su un progetto che sto facendo, ma voglio che il mio
capo possa disturbarmi.
Ok, posso dire al sistema che il capo adesso pinco pallino, può
mandarmi messaggi e può ovviamente chiamarmi o disturbarmi e così via.
Stesso discorso.
Anzi, discorso simile è posso anche dire a tutti quelli che mi
cercano di contattare, mandare un messaggio automatico come quello che avevamo già
fatto per quando si guida.
Quindi, se quando si va in modalità guida e si attacca l'iPhone
al Bluetooth sostanzialmente in macchina, se è abilitato, questa funzione dice all'interlocutore
che tu stai guidando e quindi ti richiamerò più tardi.
Una roba del genere, poi puoi modificare la domanda e non fa
passare chiamate e messaggi per non disturbare la guida, ecco in questo
caso tu lo puoi personalizzare quindi dire tizio mi può disturbare perché
casomano il collaboratore che mi deve dare delle informazioni e così via,
non mi può disturbare invece, tutte le altre persone e determinate applicazioni
mi possono passare le notifiche e altre no.
Quindi posso, diciamo, creare appunto una modalità specifica delle mie esigenze, non
so, io voglio ricevere le mail, ma non voglio ricevere le comunicazioni
su Slack.
Adesso io dico qualcosa così a caso.
Ti faccio un esempio velocissimo: che è una cosa che mi ha
dato abbastanza fastidio perché in effetti era una mancanza, ma non è
una mancanza finché non lo vedi.
Per esempio, utilizzando l'applicazione che uso per il Pomodoro Time, che si
chiama Flat Tomato, questo ti manda delle notifiche e se hai l'Apple
Watch e ti fa vibrare semplicemente il polso quando ti dice che
è ora di terminare e quando vai in break.
Qual è il problema grosso?
Il problema grosso è che se tu ti azzardi a mettere il
non disturbare sul tuo cellulare, non ti arrivano più le notifiche, di
conseguenza rende nullo il sistema essenzialmente, perché tu vuoi essere concentrato, ma
hai la necessità di tenere il tuo cellulare che riceva tutto quanto
a meno che non lo metti, se non togli la linea fissa
e togli praticamente il bluetooth e inter.
È assolutamente assurda come situazione e non ci se ne rende conto
finché non entri proprio sul pezzo, perché fino a quel momento io
di un focus mod non me ne ero avuto mai l'esigenza.
Aggiungo un'altra piccola cosa prima di far proseguire il nostro grandissimo Filippo
è che stavo come sempre sfogliando sul sito ufficiale di Apple e
vedo che il focus mode come per magia è diventato full immersion.
Adesso non so se cambierà nome oppure no, o un refuso.
Però controllato sia su iOS 15 che sui iPad S15, va a
capire cosa sta passando nella mente di Apple.
Comunque in ogni caso potrebbe anche darsi che chiedo Vene ora.
Sto guardando sull'iPad sull'iPad aggiornato, si chiama Full Immersion per ora.
Tu consideri che anche qui alcune cose, le traduzioni in italiano sono
diverse.
Per esempio, screen time si chiama tempo di utilizzo da noi, come
shortcut si chiama Comanda Rapide.
Quindi, c'è anche probabilmente
questo discorso da fare.
Non l'abbiamo fatto.
Probabilmente io vi parlerò della roba in inglese perché la maggior parte
del materiale è in lingua inglese.
Probabilmente in lingua italiana non ci sono ancora i manuali e tutto
il resto aggiornati.
Quindi, ovviamente dovrete fare il salto della quaglia, tra virgolette, e capire
di cosa stiamo parlando.
Esatto, aggiungo un'altra cosa molto interessante, secondo me, è che c'è un
minimo di intelligenza artificiale in questo focus mode oppure full immersion, come
verrà chiamato, perché in pratica, in base al contesto, considerando fattori come
l'ora e il luogo, vengono fatti dei suggerimenti per quanto riguarda la
personalizzazione di full immersion.
Questa è una cosa interessante anche perché, insomma, tutti i processori di
Apple hanno un sacco di machine learning come core dedicati a questo
processo, e mi sembra anche giusto che lo sfruttino per le loro
applicazioni come questa.
Ecco altra funzione interessante almeno sull'iPad, sull'iPhone, devo dire la verità, non
so che vantaggio possa avere.
Collegato al full immersion o comunque alla modalità di lavoro, voi potete
avere delle home sostanzialmente, cioè una pagina iniziale personalizzata che non vedete
nelle altre modalità o che potete non vedere nelle altre modalità, e
questo è veramente molto interessante.
Perché, per esempio, io ho fatto un esperimento per l'editing dei podcast
che faccio ovviamente su iPad.
Ho la possibilità di avere quando vado in modalità podcast sostanzialmente, ho
la possibilità di vabbè, ho togliato tutta una serie di notifiche così
via, ma soprattutto, ho la possibilità di avere una schermata di apertura
dell'iPad, solo quella, tra l'altro, perché posso scegliere solo una schermata specifica
che non vedo altrimenti, cioè che non vedo nella modalità chiamiamola così
normale, dove ho ovviamente ferite per l'editing dei podcast, ho, per esempio,
tutte le cartelle con i widget legati al podcast.
Quindi, se io vado posso cliccare velocemente, posso trovare i miei file
velocemente e quindi sono molto più operativo e soprattutto non ho la
possibilità di utilizzare altre applicazioni.
Ovviamente se le richiamo funzionano.
Tenrò a precisare.
Però, diciamo, hai un ambiente di lavoro su iPad che è focalizzato
su una determinata attività.
Quindi, per esempio, non so, lavorando si possono avere solo le applicazioni
che si utilizzano per il lavoro e non quelle, diciamo, che si
usano per l'intrattenimento.
Quindi l'iPad, che è uno strumento ibrido, di consumo da una parte,
ma anche potenzialmente di lavoro, diventa ancora più interessante.
L'ultima cosa sul focus mode o comunque sul full immersion è che
ci sono tutta una serie di automazioni.
Quindi, si può decidere che quella modalità entra in funzione in un
certo periodo del giorno piuttosto che aprendo una determinata applicazione.
Quindi, quindi diciamo che c'è molta possibilità di personalizzarlo in base alle
proprie esigenze.
È sicuramente una di quelle cose che va ragionata, va approfondita, secondo
me, perché non è utile per tutti, o comunque bisogna trovare un
utilizzo concreto.
Diciamo secondo me la funzione più interessante è avere appunto la home
personalizzata, perché quando entra in quella modalità, l'iPad cambia faccia.
Esatto, potrebbe anche essere utilizzato come quasi una modalità multiutente volendo.
Io direi a questo punto di parlare un attimo di Siri, che
è diventata
un'applicazione che lavora on device, non va più in giro per la
rete, per fortuna.
E quindi tutto l'audio delle richieste viene elaborato direttamente sul proprio device,
a meno che non si scelga di condividerlo proprio
con sapienza e voglia.
Quindi, cosa fanno quelli di Apple?
Utilizzano Neural Engine che è uno dei vari core che ci sono
all'interno dei chip Apple per riuscire a fare questa funzione.
Praticamente grazie alla questione che sei offline non ci sarà bisogno di
chiedere a Siri se può telefonare a mia moglie e bisogna aspettare
però di avere campo perché l'elaborazione deve essere mandato via 3G.
Quindi è una cosa molto utile dal mio punto di vista, possono
fare un sacco di cose.
Altro da aggiungere su questa novità è che molto probabilmente c'è una
personalizzazione on device, nel senso che più si utilizza più diventa personale.
Siri è una cosa molto interessante, questo e invece per le novità
di maggior rilievo lascio come sempre la parola al mio amico Filippo.
Ti vorrei segnalare che Siri offline, a te interessa tantissimo.
Perché Siri offline ti permette di dettare oltre il 96% la cittadura
?
Ti bloccavano.
Tu puoi andare avanti senza problemi, quello non ce l'avevo pensato.
Eh, infatti ti dico io te l'ho messo come punti proprio perché
devo dire la verità: è comodo in questo caso.
Cioè, tu sei offline, puoi dettare i promessi sposi, tra virgolette, senza
nessun tipo di problemi.
E Siri, cioè il riconoscimento vocale di Siri, fa tutto senza grosse
difficoltà, e devo dire la verità: funziona bene.
Ho fatto varie prove qua anche perché originariamente avevo il blocco dei
90 secondi, tanto è che ho anche scritto a David Spark che
nella sostanza, è quello che mi ha ispirato a queste cose, perché
aveva fatto i primi test in lingua inglese.
Io ho detto cavoli, in lingua italiana non funziona.
L'unica particolarità che dobbiamo segnalare è perché se vi siete appena esaltati
dalla vicenda, per che questa funzione sia presente sul vostro dispositivo, il
vostro dispositivo deve avere almeno un chip A 12 Bionic sotto non
funziona.
Si attacca sta ceppa di dispositivi di tre anni fa sostanzialmente.
Per esempio, io sull'iPad Pro che del 2018 ho una 12 Bionic
X credo, cioè quello un po' più potente, quindi non mi ricordo
più qual è l'iPhone, secondo me, è il 10 o L'X come
iPhone.
Dunque, il primo è l'XS se non sbaglio, 12 Bionic, l'XS ha
il 12 Bionic adesso.
Guarda un attimo la 12 su cosa è montato, è montato su
sull'iPhone XX XS Max XR iPad mini, iPad Air terza, iPad 3,
iPad ottava generazione ed Apple Tv 4K.
Comunque allora diciamo i device moderni, chiamiamoli così, cioè negli ultimi 3-4
anni, sono quelli che dovrebbero permettervi di utilizzare questa funzione.
Che devo dire la verità.
Personalmente, assieme alla prossima, sono le cose più interessanti dei nuovi sisteri.
Non sono clamorose come potete ben immaginare da quello che vi stiamo
raccontando, ma fanno la differenza nella quotidianità.
Certo, assolutamente sì, io confermo.
Ci sono articoli che ho completamente dettato a Siri, li ho dettati
e poi li ho.
Bisogna dargli una ripassata per far magari anche una funzione.
Perché ovviamente si parla in un modo ma si legge in un
altro, c'è poco da stare lì.
Bisogna magari riformattare le frasi, però il lavoro brutto che è quello
di stare sulla tastiera e continuare a digitare viene risolto in un
main che non si dica.
La cosiddetta prima bozza esatto, la prima bozza la buttate giù mentre
siete in auto e andate, state rientrando dalla scuola di vostro figlio,
state andando verso casa, vi tirate su un articolo, ragazzi miei, avete
recuperato il tempo in macchina e sempre con le limitazioni che abbiamo
detto, c'è il chip 2 Bionic c'è la funzione Live Tax testo
vivo, la traduco brutalmente io vedremo come verrà tradotta da Apple.
La cosa interessante qual è?
È che praticamente era già una funzione bene o male che i
dispositivi avevano, ma in questo caso è stata semplificata e resa più
per le masse da Apple, praticamente tutti i dispositivi con la 12
Bionic possono nativamente fare il riconoscimento del testo nelle immagini.
Questo apre una serie di possibilità clamorose.
Vabbè, nelle demo hanno fatto vedere il testo nelle foto piuttosto che
il
numero di telefono in un biglietto da visita, fotografate e così via.
Ma voi rendete conto che praticamente qualsiasi cattura a schermo che fate
sull'iPad o sull'iPhone, potete selezionare il testo catturato come immagine e quindi
ovviamente avete possibilità infinite: digitalizzare velocemente o copiare velocemente un testo da
un foglio di carta che esponete al vostro cellulare e così via.
Quindi è una funzione notevolmente utile, oltre, ovviamente, il fatto che avendo
la possibilità di analizzare le immagini, per esempio, potete fare le ricerche
delle immagini con del testo e vi va a trovare le immagini
con quel testo.
Quindi, sicuramente è una funzione utilissima, e la cosa anche interessante è
che sempre in modalità touch o meno, potete selezionare parte del testo
che avete, diciamo, acquisito, chiamiamola così, o che state inquadrando con la
fotocamera.
Quindi molto intuitivo, molto rapido.
Questa funzione, peraltro, è presente anche su Monterey e quindi anche qui
diventa molto intuitivo fare determinate cose perché ovunque voi siate, queste funzioni
sono presenti dappertutto e quindi se imparate a utilizzarle vi trovate sempre
a casa.
Assolutamente sì.
Io intanto ho scoperto come si chiamerà, probabilmente in italiano sarà testo
attivo.
Questo è quanto.
Funzionerà in foto, in screenshot, visualizzazione rapida, safari, anteprima con fotocamera ed
è uno strumento che può diventare molto interessante soprattutto quando, per esempio,
dovete prendere appunti con la macchina fotografica.
È capitato più di più di una volta a tutti, immagino che
per riuscire a recuperare tempo invece di prendersi gli appunti di quello
che c'è scritto su una parete la si fotografa e la si
tiene nel rullino fotografico.
Bene, questo vi permette di avere la fotografia, prendere il testo, copiarlo,
incollarlo nella vostra nota o farci quello che volete, come per esempio
prendere il testo e incollarlo su una tavola da disegno, ad esempio.
Detto questo, vedo che è già passato più di un'ora e quindi
direi di, se sei d'accordo, Filippo, di fermarci a Safari e lasciare
le novità gustose di iPadOS per una prossima puntata se sei
d'accordo.
Che a me iPadOS incomincia a piacere sempre di più.
Ci sto mettendo le mani grazie a un recente acquisto che mi
ha permesso di entrare nel mondo dell'iPad con Pencil e quindi sono
molto interessato su quello che sarà il futuro di iPadOS che
è da avere un sistema operativo decisamente trasversale perché riesce a unire
quello che c'è di iOS con macOS, è una cosa incredibile.
Rimarrete male come me quando vedrete che il mouse funzionerà anche sul
vostro iPad.
Perché è una cosa che non vi aspettate, ma se vi collegate
un Magic Mouse, come per magia voi avete un mouse funzionante su
un tablet e la cosa lascia veramente di stucco perché non ve
lo aspettate.
Vorrei ricordarti Roberto come fino ad altro ieri non eri così entusiasta
dell'iPad, ma fa lo stesso.
Io no, non è che non sono entusiasta.
Non sono d'accordo nel ritenerlo, un sostituto del computer.
Non c'è ancora a quel livello, almeno può fare molte cose, ma
non le può fare tutte, a differenza di un computer che può
fare quasi tutte le cose, tranne forse un paio che sono quelle
che demandate a Pencil, cioè a qualcosa con un ingresso che
non è il mouse.
È molto sorprendente il passaggio che ha fatto di iOS che è
passato da iOS a iPadOS.
Mi ha molto stupito.
Rimango comunque dell'idea che non è un sostituto del computer almeno per
il mio settore, dico perché comunque ci sono molti settori che riescono
a lavorare con l'iPad e beati loro.
E ti dirò di più quando riuscirò a lavorare solo con l'iPad,
io sarò uno dei primi che festeggerà, fidati davvero perché sono stato
un forte sostenitore d'iPad da quando è nato.
Ma diciamo sono sempre andato controcorrente e non ho mai ritenuto un
sostituto del computer almeno per un certo utilizzo, solo questo.
Però per me l'iPad è un grandissimo strumento, è un compagno di
lavoro direi insostituibile, cioè nel senso che se non ce l'hai, molte
cose non le puoi fare, a differenza di quello che può regalarti
l'attività proprio professionale avendo un iPad e un Mac, è davvero qualcosa
di impressionante delle cose che si possono fare.
Quindi non mi rimangio alla parola perché sono sempre della stessa idea,
ma ha preso decisamente più punti.
Sicuramente quello sì.
Bene, allora chiudiamo con Safari che è stata la pietra della Discord:
la pietra dello scandalo.
Allora, aspetta un attimo,
lo spiego un po' io perché io non l'ho vissuta direttamente perché
non ho avuto la beta, ho sentito solo delle voci.
A questo punto mi collego, faccio un discorso un po' più generale
per quanto riguarda Apple che incomincia a sentire la pressione dei suoi
utenti.
Non so se l'hai notato, butta fuori una novità come Safari si
inventa qualcosa di nuovo.
I suoi utenti gli dicono che fa schifo.
Non so perché non ho ancora guardato se in effetti fa schifo,
però gli hanno detto che fa schifo e Apple pare che torna
indietro.
Si è lanciato su questa cosa della scansione delle fotografie, tutti gli
hanno urlato dietro praticamente unanimemente di tutti gli utenti Apple e anche
questo sta tornando indietro.
Qui ci sono due punti di vista.
C'è il punto di vista che dice che queste qui sono mosse
calcolate per riuscire a ottenere quello che vuole senza andare incontro a
sanzioni di qualsiasi tipo.
In questo caso mi riferisco alla scansione delle fotografie.
Nel senso potrebbe aver giocato dicendo ok, io dico che farò questo,
i miei utenti mi dicono che non vogliono che io faccia questo,
allora io mi sento autorizzato a non farlo e quindi chi me
lo chiede non può chiederlo a me di farlo perché ci sono
i miei utenti, la mia base di utenti mi ha detto che
non posso farlo.
Invece su Safari non ho ancora capito se è un'idea come quelle
di Apple che hanno un percorso perché tendenzialmente non sempre, ci sono
anche i casi, ovviamente i casi rari, però tendenzialmente le idee di
Apple hanno sempre uno sviluppo, nel senso che ti mettono una mezza
cosa in un sistema operativo, poi in quello dopo incomincia ad ampliarsi,
in quello dopo forse la forma completa per poi ancora svilupparsi nel
quarto sistema operativo.
Io adesso non so se Safari ha un percorso di trasformazione dietro
di sé, ma quello che è poco ma sicuro è pare che
questo Safari sia stato cazziato brutalmente da tutti i suoi utenti.
Io non ho neanche visto uno screenshot, ho sentito parlare solo di
una barra degli indirizzi che invece di essere in alto e in
basso.
E a questo punto io lascio direttamente la parola a Filippo che
ne sa decisamente più di me.
Allora, una premessa: ti dico due cose.
Uno, non ho installato su iPhone e lì è stato il pumo
della discordia più grosso.
Ah, ok.
Ho però ho utilizzato safari su iPad, su Mac, e ti dico
la verità: io ho installato le beta di safari su Catalina e
su Big Sur.
Perché mi hanno inserito nel beta testing anche per queste piattaforme.
Devo dire la verità: alla fine a piace molto il nuovo Safari,
con le corazioni che sono state fatte a precisare.
Ah, ok.
Non la versione precedente, la prima.
La primissima oggettivamente era abbastanza centrata, e secondo me, qui Apple paga
l'assenza di Steve Job.
È uno di quei casi dove l'idea è carina, l'idea è centrata,
secondo me, ma non è sostenuta, non è fatta bene.
Non so se mi spiego.
Non c'era, e infatti, hanno avuto bisogno della critica abbastanza feroce della
parte, diciamo, degli utenti, ovviamente di vecchia data e di tutti gli
scrittori di tecnologia legata al mondo Apple per fare le modifiche che
aveva senso fare.
Diciamo che la barra degli indirizzi degli URL in basso su iPhone
ha un suo senso logico, è comoda, appena è facilmente avvicinabile al
dito e soprattutto sui nuovi dispositivi, devo dire la verità: andare fino
in alto fino alla noccia è
io ho delle manone.
Quindi immaginati te una persona che, mia moglie, per esempio, che non
vuole appunto un iPhone recente, chiamiamolo così, perché è troppo grosso per
lei.
Immagini te se devi andare a cliccare col pollice perché poi alla
fine lo tieni in mano.
Quindi, tendenzialmente è il pollice che ti va in alto per cercare
la barra degli indirizzi e per modificare lì.
La barra in basso è molto comoda, ovviamente al solito la modalità
Apple fa nascondere una parte della pagina web e ovviamente è il
solito discorso, cioè loro fanno cacchio che gli pare, però i siti
web non sono pensati ad oggi per uno sviluppo di questo genere
perché loro sono i primi aver fatto una roba del genere.
Quindi hai anche un ulteriore problema che casomai sui siti web ti
trovi con della roba sotto che tu non riesci a schiacciare, perché
ovviamente il sito web è pensato con la barra in alto perché
tutti i browser fino a ieri erano fatti così, e con
nel corpo della pagina qualcosa che devi toccare, nel caso specifico dell'iPhone.
Dopo tutto questo casino, hanno messo a posto le cose che non
funzionavano e secondo me bene o male la situazione è migliorata, cioè
adesso è opzionale, quindi se tu vuoi avere in iPhone la bar
in alto, la puoi impostare come bar in alto, credo che automaticamente
venga messa in basso, ma quelle sono le ultimissime cose che andranno
viste con l'ultima release.
Poi io ti dico: non ce l'ho, quindi non ti posso dire
niente.
Di concreto, anche io ho letto.
Hanno messo tutta una serie di iconi che mancavano, che quindi di
fatto, per fare qualsiasi lavoro su una pagina web, dovevi cliccare per
forza di cose sull'URL, chiamiamolo così, e ti veniva fuori un menu
contestuale lungo che ti copriva quasi buona parte dell'iPhone,
dovevi scegliere in quel menu lì, quando effettivamente indietro, avanti e così
via, diventava più comoda averceli direttamente lì.
La cosa carina sempre sui iPhone è che facendo lo swipe a
destra a sinistra sulla barra dell'URL, sposti da una finestra, diciamo all'altra,
cioè da una scheda all'altra.
Per quanto riguarda invece iPad e Mac, devo dire la verità: la
cosa che a me piace di più in assoluta, che non gli
avrei dato molto, invece ce l'ho ovunque.
Io ti sto parlando da Catalina e ho installato la beta e
ho una scheda chiamata A2 Podcast, dove ci sono ovviamente le
note del nostro episodio e tutti i link che ho inserito nelle
note dell'episodio mentre cercavo.
Spiega meglio perché non mi è chiaro: allora, praticamente la grossa novità,
diciamo che per me è la cosa più interessante è questa gestione
dei pannelli: cioè una volta tu avevi safari con milioni di pannelli,
ok, quindi con i tab, ok, e potevi avere 100 tab aperti,
non diciamo 100, ma 10, 15, capitava.
Spesso volentieri legati a argomenti totalmente differenti.
Loro cosa hanno fatto?
Hanno tolto nella barra di sinistra, tra virgolette, dove veniva la cronologia,
i preferiti.
Segnalibri l'elenco lettura, c'è un pulsante che ti permette di aprire e
chiudere questa barra a sinistra, dove sono rimasti segnalibri l'elenco lettura e
così via, ma il grosso dello spazio adesso te lo prendono i
gruppi di pannelli dove puoi aggregare i tab sostanzialmente del browser.
Quindi, io non so, adesso ho, ne ho tantissimi, ho, per esempio,
un tab che si chiama Lavagna dove metto tutti, cioè quando faccio
le ricerche veloci, non c'è uno scopo specifico.
Non so, sono tutti lì, ok.
Ma come fai a spostarli?
Ah, prendi il tab e lo metti dentro l'elenco.
E quando sei dentro l'elenco, ovviamente ti fa vedere solo quei.
Adesso, per esempio, su A2 Podcast, io ho quattro tab aperti,
uno sono le note dell'episodio, un sito di Apple e gli articoli
che ho linkato dentro le note dell'episodio.
Certo, chiaro.
Per esempio, ho una pagina di Avvocati Macticoli in scrittura dove ho
gli articoli di riferimento che mi servono per scrivere poi l'articolo che
sto implementando.
Ho fatto una ricerca, non so, su PF Sense che è un
firewall.
Tutti i tutorial e tutte le cose sono aggregati in quel gruppo
lì e quindi è argomento proprio e tutto si sincronizza.
Cioè, quindi la ricerca che ho fatto sull'iPad, il gruppo di pannelli
che ho sull'iPad si rispecchia ovunque e io adesso ce li ho
su tutti i miei computer.
È una specie di preferiti avanzato.
Sì, sì, preferiti
monoargomenti devo dire la verità, io i Bookmark non li uso da
tantissimo tempo, quindi non ho quelle liste enormi.
Invece, in questo caso diventa molto comodo perché appunto ho tutta una
serie di
io faccio molte ricerche, quindi ho voglio cercare questa cosa qua.
Non so, un tab dove ho i social, quindi dove ho Twitter
e Slack che in finestra.
So, ho, per esempio, il mio web dove ho tutto avvocati e
Mac, la pagina, il back-end della pagina la pagina di YouTube di
Avvocati e Mac, tutte quelle cose lì.
E io so dove muovermi: non so se mi spiego
e sono contestualizzati.
Io almeno lo gestito in questa maniera e questa, secondo me, è
la cosa più interessante di questa versione.
Poi, dopo, se volete, abbiamo anche la possibilità:: non so, la pagina
di apertura di Safari è personalizzabile in varie maniere, con anche sfondi
diversi.
I tab originariamente, la cosa veramente fastidiosa è i tab erano nella
barra degli URL, e quindi
la cosa fastidiosa, diciamo, è che il tab dove tu lavoravi, aveva
la barra dell'URL, che però si sposta quindi in base al tab
in cui eri.
Cioè, tu immaginati 10 tab, il primo a sinistra e il decimo
tutto a destra, la barra dell'ur si spostava in base dove eri
tu con il tab.
Che ovviamente vuol dire se devi cliccare lì è molto scomodo soprattutto
se hai 10 tab e non 3 o 4, dove alla fine,
meno male, lo si fa.
Sono tornati anche qui tutti i pulsanti.
Abbiamo fatto una cosa molto minimalista.
Non so se mi spiego.
Adesso anche qui è tutto più o meno tornato come prima, ma
è molto funzionale e l'aggiunta invece dei pannelli per me è molto
comoda.
Io addirittura quasi abitualmente ho la finestra sinistra, diciamo, la barra sinistra
dei pannelli è sempre aperta.
Di modo che io poi velocemente su iPad Pro o comunque in
modalità landscape, cioè orizzontale, la pagina web mi rimane molto grossa, quindi
riesco a leggere tranquillamente.
E la cosa carina, per esempio, su iPad la giri e automaticamente
si autochiude la barra di sinistra quando sei in modalità invece verticale,
dove casomai vuoi avere la pagina 4 da leggere comodamente della pagina
web.
Certo, certo.
Io posso dire dal mio canto, dalla prima occhiata che ho visto
qua su l'anteprima di Safari su iOS e 15 su iPhone, io,
francamente, vedere la barra in basso e così facilmente raggiungibile, io sono
molto favorevole.
Al di là da quello che sarà poi la situazione finale mi
piace molto.
Nel senso che ho visto per l'uso basico, continuo a dire la
possibilità di passare a destra a sinistra tra le pagine, avere solo
la barra in fondo che ce ne hai solo quella barra lì,
hai a tutto schermo tutta
la pagina web, ed è molto
pulito così a vista.
Poi hai anche la possibilità di aprire tutte le tab, non vederle
più diciamo infilate come se dovessi sfogliarle, ma aperte come se fosse
tu sfogliassi una cartella con tanti file, li vedi lì aperti solo
da aprire.
Mi sembra molto interessante almeno per quanto riguarda la parte di iPhone.
Molto interessante anche l'aspetto su iPad, decisamente molto pulito, molto minimale.
Sono curioso di vedere che fine faranno le funzionalità grafiche all'interno di
iPad iOS e di Safari perché a vederlo così sembra veramente che
gli abbiano dato una nuova veste, una nuova funzionalità addirittura adesso le
estensioni di Safari funzionano anche su iOS e iPadOS, quindi adesso
c'è pochissima roba, prevalentemente degli ad blocker.
Tuttavia sicuramente il futuro è interessante.
L'altra cosa che ti volevo segnalare è che sull'iPhone avere la barra
in basso è comodo perché spesso e volentieri se fai una ricerca
direttamente nella barra, che è anche la funzione di ricerca, casomai ti
sei sbagliato di girare del testo, è molto più semplice andare col
dito, spostare il cursore piuttosto che invece dover fare tutto un giro,
sempre col pollice, tra virgolette, ragionando di utilizzare il cellulare ovviamente con
una mano sola, per cui sicuramente alla fine del discorso, una volta
che hanno aggiustato la veste grafica e seguito un po' le indicazioni
dei beta tester, alla fine è venuto fuori un risultato che non
è malaccio, non è probabilmente quello con cui erano partiti in tromba
quelli di Apple, però, effettivamente era molto estrema come cosa.
Difatti, come tutte le cose estreme, vengono o accolte o odiate subito.
Direi che a questo punto possiamo chiudere su Safari e andare direttamente
a raccontarvi: che troverete tutte le note dell'episodio con i link degli
argomenti che abbiamo trattato in puntata direttamente guardando le note dell'episodio, se
invece volete trovare i nostri riferimenti, li andate a cercare su aduepodcast.it18
dove ci possiamo vedere.
Diciamo così, per quanto mi riguarda, potete trovarmi su Mac Architettura, che
è il mio blog personale, sul mio podcast che si chiama Snap
Architettura Imperfetta, sul mio canale Telegram, sul blog di Graffisoft Italia e
poi basta così sul mio canale Instagram che pare che sia molto
interessante.
Direi che i miei canali sono conclusi qua, a parte a due
podcast.
Che ovviamente siamo qua che ci raccontiamo io e Filippo e siamo
ben lieti di raccontarvi le nostre novità, i nostri punti di vista
su come si utilizza la tecnologia Apple da parte dei professionisti.
Invece Filippo, dove ti troviamo?
Di bello?
avvocatemac.it ormai non sono io tentacolare come te, quindi io scrivo lì
bene o mano ogni tanto.
Quando tempo, pubblico qualche video su YouTube e forse, e dico forse,
perché una volta che ho editato questa puntata cercherò anche di
registrare e pubblicare una nuova puntata del podcast che si chiama Compennium.
Però non garantisco.
Speriamo che riprendi, perché è sempre molto interessante.
E niente, direi che a questo punto ci sentiamo tra due settimane.
Alla prossima, cari!